Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
무지(無知)란 무서운 것이다
너희는 자신들이 「정의」라고
믿고 있을지도 모르겠지만
이 세계를 지키고 있는
것은 바로 이 몸이다
이 로제놈이야말로…
인류의 수호자란 말이다
[텟페린 공략전]
[7일째]
드릴이 나오질 않아!
시몬!
시몬을 믿는 마음이
시몬의 힘이 된다면…
저는 온 힘을 다하여
당신을 믿겠어요!
그러니까…
이겨주세요!
시몬!
가자, 니아!
주포 발사!
젠장…
적이 너무 많잖아!
뭘 쫄고 난리야!
우리도…
질 수 없다고!
그래
바로 그거야!
그래…
잃어버린 목숨만큼
새로운 목숨을 지키겠어!
그래
그걸 위해서라도
이 싸움은…
반드시 이기겠어!
단 한 남자의 죽음으로
모두를 들끓게 하다니…
우리의 기체를 빼앗고…
저렇게나 불어나 버렸어
녀석들은 죽음이
무섭지 않은 건가!
인간이 무서운 건가?
아뇨, 단지 알고 싶을 뿐입니다
녀석들은…
인간이란 무엇인지!
그 답을 알고 싶다면
계속 지켜보거라, 비랄
네게 부여한 불사의 몸은
싸우기 위해서가 아니다!
아버님…
어째서 이렇게 무서운
싸움을 계속 하는 것이죠?
과거에 네놈처럼
싸웠었던 남자가 있었지
그 행동에 의하여 인류가
멸망할지도 모르는 데 말이다!
로시우!
시몬 군, 지금이에요!
라간…
임팩트!
정말 재미있구나!
질 수 없다고!
니아가…
대그렌단 모두가…
나를 믿고 있어…
형이 믿던 나는…
내가 믿는 나는…
너 따위한테
절대로 질 수 없다고!
어차피 간멘따위가…
겨우 이 정도였냐!
오랜만에 즐거웠었다, 꼬맹아
땅속으로 돌아가라
시몬!
코어 드릴이라고…!?
나는 시몬이야!
대그렌단의 리더!
굴착꾼 시몬이라고!
네 녀석이 벽이 되어
내 앞을 막는다면
언제라도 드릴로 뚫어주겠어!
그것이…
나의 드릴이다!
그런가…
나보다 나선력이
한 수 위라는 건가…
하나만 알려주지
무지(無知)한 원숭이가 땅에
올라와 하늘을 갈구하였을 때
달은 지옥의 사자가 되어
나선의 별을 멸망시킬 것이다
아버님!
안녕, 아버님…
저는 내일을 향하겠어요!
해냈구나, 시몬!
시몬!
천원돌파 그렌라간 극장판
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
- 나암편 -
[텟페린 공략으로부터 7년]
[신도시 카미나 시티]
카미나 님에게
건강하신가요?
…라고 묻는 건
역시 좀 이상하죠?
하지만…
카미나 시티 중심에서
높이 하늘을 찌르고 있는
당신의 모습을 보고 있으면
저도 모르게 그렇게
말을 걸고 싶어져요
저희는 여전합니다
시몬은 시몬 나름대로 신정부의
총사령관를 맡고 있습니다
대그렌단 모두는
어제도 회의에서
로시우 씨에게
혼났다는 것 같아요
그분들은 너무나도
좋은 분들이지만
잘하고 못하는 건
있는 법이지요
정부의 일을 로시우 씨가 맡고
있어서 정말 믿음직스럽습니다
로시우 씨는 매우
진지한 분이라
많이들 접근하기
힘들어 하는 것 같아요
아, 리론 씨는 달라요
과학국 장관으로서
매우 바쁘십니다
잔주름이 생겨서
곤란하다고 하시지만
부러울 정도로
피부가 매끈하셔요
요코 씨는…
기계라든가 정치라든가…
그런 건 아무래도
나한테 맡지 않아
6년 전 카미나 시티를
떠났던 요코 씨는
그 후…
저에게만 연락을 보내왔어요
지금은 초등학교 선생님을
하고 계신데요!
아이들에게 미래의
희망을 가르쳐준다…
…이 얼마나 멋진 직업인가요!
레이트 씨와 막켄 씨의 정비
공장도 잘 되고 있는듯해요
셋째 아이를 낳고서도
레이트 씨는 여전히 건강하십니다
그래, 맞아!
아기라고 하니 생각났네요
다얏카 씨와 키요우 씨
부부에게도 아이가 생겼어요!
카미나 씨…
당신의 이름이
붙은 이 도시는…
당신의 꿈 꾸어왔던
모습이 되었나요?
저희의 내일은…
당신이 가리키던 방향으로
제대로 나아가고 있나요?
예뻐졌지?
이 도시…
모두 해님 밑에서
웃으며 살아가고 있어
그렇네요…
이제 슬슬 괜찮지
않나 싶어
왕녀라든지, 그렌단이라든지
그런 것이 아니라
단지 같은 것을 보고
같은 소리를 듣고
함께 웃는 거야
그렇게 살아가도 이제
괜찮지 않나 싶어
나의 눈이 니아의 눈이 되고
니아의 귀가 나의 귀가 되고
그런 것도 좋지 않나 싶어
결혼하자, 니아
싫어!
거, 거절했어!?
네!
어째서 거절한 건데!
둘이 똑같은 인간은
될 수 없지 않나 해서요
그게…
아니, 그야 그렇겠지만…
부부란 그런 거지만 말이야…!
그래도 말이지
그건 말이
그렇다는 거잖아!
그 시몬이…
그 땅굴을 파거나 그렌라간으로
싸울 줄밖에 모르는 시몬이!
7년이나 걸려서
말한 말이잖아!
그건 대체 어떻냐고!
너의 마음은 말이야!
저의 마음…
그래
중요한 것은 말의
의미가 아니야
그 순간의 마음이야!
멋진 달님이네요
정말이네!
형도 저기까지
가고 싶다고 말했었어
형이?
그래
그 시절에는 정말로 갈 수 있을
줄은 꿈에도 몰랐지만 말이야
이루었군요
형의 꿈을…
응
저의 꿈은 말이죠
저의 꿈은 이 땅 위를 꽃으로
가득 차게 만드는 거예요
꽃으로?
네
그 허허벌판이었던
대지 위에 물을 끌어다
씨앗을 심고
꽃을 피우는 거예요!
수많은 나무를 심고 검붉게 퇴색한
대지를 녹색으로 바꾸어요
그리고 그곳에 벌레나
동물이나 사람이나
그 외에도 수많은
생명이 사는 거예요
이 땅 위를 꽃과 녹색과 생명이
흘러 넘치는 세계로 만들고 싶어요
물을 끌어다 씨앗을 심는다라…
그거 좋겠네, 니아다워!
나도 돕겠어!
안 돼요!
시몬은 시몬이
해야 할 일이 있어요
시몬…
당신과 나는 다른 인간이에요
앞으로도 계속
다른 인간일 거예요
다른 인간이 다른 일을 한다…
…그래도 다르니까 이해하고
싶다고 생각하는 거예요
저는 당신을 더 알고 싶어요
앞으로도 계속 함께하여
더욱더 당신에
대해 알고 싶어요
당신도 저를
알아주었으면 해요
니아…
고마워요
이 반지…
너무나도 기뻐요…
그럼…
나와 결혼…
네…
아, 안돼…
시, 싫어!
달 탐사 간멘이
파괴당했다고!?
다시 확인해!
대체 무슨 일이…
지구 인류에게 전한다…
우리 반(反) 나선족 안티 스파이럴은
인류가 달을 갈구하였기에
나석력 위험 레벨 제2단계에
진입하였다고 판단하여…
지금부터…
인류 섬멸 시스템을 발동합니다
니아…
나선력의 발동은 우주의 종말인
스파이럴 네메시스를 일으킵니다
시몬…
당신이 갖고 있는 코어
드릴이야말로 파멸의 상징…
지하에 있는 한 발동하지
않았던 인류의 나선력이
지상의 나오는 것으로 우리 안티
스파이럴 센서에 반응하였습니다
인류는 멸망해야만 합니다
시몬…
당신의 싸움이…
그런 결과를 몰고 온 것입니다
니아!
대체 무슨 일이야!?
무슨 말이야!?
3주 후…
달은 궤도를 벗어나
지구와 충돌합니다
그걸로 끝이에요
반 나선 인자를
유전자에 숨긴 인간이
로제놈의 딸로 태어나다니
얄궂은 숙명입니다
하지만…
일단 발동하여 안티
스파이럴이 된 저는
다시 인간으로 돌아갈 일은…
…없습니다
니아!
니아…
어디로 가는 거야!?
니아!
미확인 물체가 갑자기 카미나
시티 상공에 출연하였습니다!
달…
/ 대체 무슨 일이야…!?
달은 지옥의 사자
/ 또 하나의 새로운 반응이!
뭐지 저건…
그라펄 부대 출격!
드디어 출격이구나!
적 2기 확인
얼굴이 없어…
저런 메카는 처음이야…
그렇다면 무(無)간이구나
얼굴이 없으니까 무간이야!
전부 퍼져!
사방에서 일제히 공격해!
흡수했어!?
설마…
그라펄 블레이드!
핸드건도 블레이드도
통하지 않는 건가!?
대체 뭐 하는 거야, 로시우!
코우자키 로스트!
너무 강하잖아…
하지만 우리에게
간멘만 있으면!
저 따위 녀석 한 방에
날려버릴 텐데!
달리, 무리하지 마!
나는 아직 싸울 수 있어!
달리!
그렌라간!?
기다리다 지쳤다고, 시몬!
위험합니다, 총사령관!
직접 전선에 나가는 것은
당신이 할 일이 아닙니다!
지도자가 할 일은
따로 있습니다!
바보 녀석아!
시민의 목숨과 도시를 지킨다!
그게 우리가 할
최우선의 일이잖아!
평화에 찌들었나, 로시우!?
간다, 얼굴 없는 녀석아!
기체 분석은?
대그렌단, 레지스탕스군
로제놈군, 신정부 개발기체
어느 데이터와도
일치하지 않습니다
설마…
저것이 안티 스파이럴의
첨병이라는 것인가…
시몬 형…
드릴이…
에너지를 모으고 있어?
좋았어…
네 녀석의 빔을
배로 갚아주마!
굉장해…
해치운 거야?
한 방 더!
말도 안 돼…
도시가…
당장 레스큐 부대를 시외로…
화재 피해를 최소로 줄여라!
저것이…
니아란 말인가…
뭐지?
파괴할 줄 밖에 모르냐!?
내 집을 돌려줘!
네 녀석 때문이야!
오지 마, 개자식아!
달이 떨어진다고 하잖아!
어쩔 거냐고!?
돌아오지 마!
네놈 때문에 적이
쳐들어오는 거잖아!
이것이…
내가 싸운 결과인가…
시몬을 내놔라!
책임을 지게 하라고!
녀석은 영웅이 아니었어!
모든 것의 원흉은 시몬이야!
달이 떨어지게 된 것은
전부 저 녀석 때문이야!
그래, 애초에 이 녀석이…
처리해버려!
시몬이 체포되었다고!?
/ 시몬이 체포되었다고!?
그래…
바로 재판에 들어간다는 것 같아
젠장…
로시우 녀석 정신
나간 거 아냐?
정말 시몬 탓이라고
생각하는 건가…
모르겠어…
그래도 시몬의 체포로 시민의
분노가 가라앉은 건 사실이지
그래도 말이야
시몬이 있었기에 인간은
지상으로 나올 수 있었어
맞아!
그 은혜를 잊을 리 없다고!
로시우, 다른 녀석들도 말이야
뭐가 은혜야, 이 자식아!
네 녀석들 때문에
지상이 공격당하고 있잖아!
술 쳐먹기 전에
할 일이 있잖아!
정부의 높으신 나리들아!
그만둬!
지금은 참아라…
곧 진정될 거야…
/ 물러나라! 물러나라!
그건 어떨까…
비슷하다고 생각하지 않나
지금 시민들의 모습이
나선왕과 싸우던 우리의 모습과…
무슨 멍청한 말을 하는 거야!?
그렇다면 이번에는 시몬이
로제놈 대신이라는 거야!?
그럴 리가…
그럴 리가 없어!
판결을 고한다
피고인 시몬은…
…사형에 처한다
야, 잠깐 기다려!
웃기지 말라고!
어째서야!?
모르겠단 말이야!
정숙하시오
누군가 책임을 지지 않으면
민중은 결코 납득하지 않겠죠
시몬 총사령관 이외에 그 누가
그 책임을 진다는 겁니까!?
그렇다고 해도 사형을
할 것까지는 없잖아!
확실히 그걸로 지금의 소란이
가라앉을지도 모르겠지만
그 뒤는 어떻게 할 건데!?
떨어지는 달은
어쩔 셈이야!?
그걸 위한 피난 계획을
진행하고 있습니다
인류가 살아남기 위해서는
저 바보 같은 소란을
지금 당장 멈추게 하여
냉정하고 신속하게
행동을 해야만 합니다
로시오 보좌관
아니, 로시오 신(新)총사령관
중심으로 말이죠
형…
형이라면…
이런 상황에서…
어떻게 하겠어…?
[시몬 전(前) 총사령관]
[A급 전범으로]
[사 형]
[형 집행까지]
[린카네 형무소에]
[수감]
밥 따위 먹어봤자
어차피 곧 달이 떨어져서
전부 끝나버리는 거잖아?
어디 사는 총사령관
덕분에 말이지!
지하로 가면
살 수 있지 않을까?
바보야, 여긴 쉘터
처럼 되어 있지 않아
저런 미안한걸, 총사령관?
미안 엎어버렸어, 총사령관
왜 그래?
먹지 않는 건가, 총사령관?
멀뚱이 있지 말라고, 총사령관
빨리 땅굴이나 파보라고!
드릴이 없으면
아무것도 못 하냐?
뛰어날라 짓뭉겐다!
이런, 미안해
날개가 없어서
날 수 없네!
비, 비랄…
보잘 것 없는 놈들이
더 시끄러운 법이지
뭐라고!?
수인 주제에
폼 잡지 말라고!
네 녀석도야, 시몬!
어째서 저항하지 않지?
비랄…
에이, 처리해버려!
원하던 바다!
꼴 한 번 좋다
여자한테 버림 받고
동료한테 배신당하고
이 땅속 감옥에 쳐박혀서
과거 나선왕을
쓰러트린 남자가
꼴 한 번 좋다고!
됐어…
내가 할 일은 이제 없어
나머지는 로시우가 해줄 거야
굴착꾼 시몬이 다시 원래대로
굴착꾼이 되었을 뿐이야
아니, 그게 아니지
내 손에는 이제
드릴마저도 없어
땅굴을 팔 수도 없어
그래…
나에게는 이곳이 어울려
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
성공입니다
생체 컴퓨터 기동하였습니다
좋았어
수고했다
자, 눈을 떠라
로제놈!
과거에 인류의
수호자였던 남자여!
너의 예언대로 인류
섬멸 시스템이 발동했어
그래서 저승의 관을 열고
죽은 자를 끌어내려는 건가
인류의 문명이 번영하면
섬멸 시스템이 작동한다…
그걸 두려워했던 네가
인간을 지하에 가두었지
아니, 지금의 너는 로제놈
세포로부터 배양한 생체 컴퓨터다
생전의 잘못까지는 묻지 않겠어
듣고 싶은 것은
앞으로의 일이다
안티 스파이럴이란 뭐지?
우리 인류가 살아남을
수단은 있는 것이냐!?
그럼, 과거 나선족이 안티
스파이럴과 우주 전쟁을…
맞아, 그래
안티 스파이럴도
과거에는 나선족이었어
하지만 나선력의 폭주가 우주를
괴멸시킨다고 믿은 그들은
나선족에게 반기를 들었지
로제놈이 이끌었던
나선족 군대는 격파당하고
이 지구는 안티 스파이럴의
지배 하에 들어갔었다
로제놈은 항복하고
나선 생명인 인류를 억압하였다
그렇다면 우리에게
살아남을 수단은 없나요?
아니, 아직 그렇다고는 할 수 없어
굉장해…
이것이…
인류 최후의 희망이다!
정부로부터 중대발표입니다
다시 반복합니다
시민 여러분
안티 스파이럴이라고 자신을 칭한
수수께끼 적에 의한
달 낙하 공격에 의해
지상은 큰 타격을
받게 될 것입니다
이 사태에 대하여 신 정부는
시몬 전 총사령관의 책임을 추궁하여
오늘 있던 재판에서
사형할 것을 결정하였습니다
사형이라니, 그게 뭐야…
선생님…!
괜찮아
신 정부를 믿자
달 격돌로부터
시민을 지키기 위하여
저 자식, 뭐 하는 거야!?
/ 정부는 대규모 피난 계획을 실시합니다
전 세계 36곳의
거대 지하 쉘터로 대피
쉘터가 없는 카미나
시티 인근의 주민은
초특급 스페이스
전함을 타고
성층권 밖으로
일시 대피합니다
이것이 그 스페이스 전함
아크 그렌입니다!
신 정부를 믿어주십시오!
안티 스파이럴에겐
지지 않습니다
우리는 반드시
살아남습니다!
해냈다!
이걸로 살아남을 수 있어!
현재 게콘 지역 모든
에리어 피난율 68%
사쿤가 지역 32%
베하마 지역 44%
현재 카미나 시티 시민의 아크 그렌
피난율은 90%를 넘어섰습니다
그런가…
피난 계획은 순조롭구나
그래, 우리가 나갈 차례도 없어
너처럼 정부 일 따윈 그만두고
가족 곁에 있는 편이
좋았을지도 모르겠네
볼품 없구만, 정말…
뭐라고!?
총공격인가!?
저 녀석들…
멋대로 굴고 있어!
다얏카!
나는 더이상 참지 않겠어
나에게는 나의 방식이 있어!
무슨 일이지!?
무간으로부터 빔 공격입니다
의사당이 파괴되었습니다!
제2파가 옵니다!
의사당 지하로 공격이
집중되고 있습니다
설마 아크 그렌의 존재를
들켰단 말인가!?
그럴 지도 모르겠네
강한 나선력에 반응해서
공격해오는 걸지도 몰라
그라펄 부대!
토네이도 실드탄으로 요격하라!
이것은…
로제놈 헤드 데이터에 있던 겁니다
에너지 실드 같은걸
나선력 실드…
나선의 전투함이다
방어 실드쯤은 달려있지
시민의 탑승이 완료되었습니다!
좋았어, 해치는 부숴도 좋아!
이대로 부상한다!
간다!
아무래도 남겨진듯 하구만
그렇네
시시하구만
나선왕을 쓰러트린 남자의 최후가
고작 이런 모습이라니…
나는 됐어, 인류가 무사하다면…
그건 진심인가?
그래
비랄, 너도 도망가
너의 힘이라면 이 정도의
구속구쯤은 부술 수 있을 거야
아무래도 정말 다
집어던진 모양이구만
그 빛은…!?
나에게는 아무것도
할 수 없어
모든 건 로시우에게 맡겼어
그게 인류가 살아
남을 최선의 방법이야
로시우는 인류를
구할 수 없습니다
자신조차 구할 수 없지요
니아…
아무리 지하 쉘터에
피난했다고 하더라도
달이 격돌하면 지구
그 자체가 부서져 버리고 말죠
우주에 도망가도
결과는 같아요
그럴 수가…
적입니다!
거대한 무간이 2대!
소형 무간은…
수천 기!
로시우의 계획은 모두
우리가 예측했던 대로입니다
아무리 발버둥쳐도 인류는
멸망의 운명에서 도망칠 수 없어요
뭐라고!?
나선 생명을 기다리고 있는
것은 절대적인 절망이겠죠
그것뿐입니다
나를 죽이려는 건가?
그것이 인류 섬멸
시스템의 최종 작업
비랄!?
걱정 따윈 집어치워!
나선왕으로부터
받은 불사의 몸…
고작 이 정도로는…
얕보지 마라!
아디네 님의 꼬리에 비하면
그딴 것은 간지럽지도 않다!
그만둬, 니아!
네가 노리는 건 나잖아!
감사할게, 니아
나는 무서웠어
시민들이 형의
동상을 부쉈을 때
의사당에 몰려왔을 때
내 속의 분노가
폭발할 뻔했었어
몸속에서…
정체를 알 수 없는 힘이…
넘쳐 올랐었어…
로제놈과 똑같이 말이야…
그러니까…
나는 이 힘을 억눌렀어
평화를 위하여 내가 희생이
되어야 한다면 그걸로 좋아
…그렇게 생각했어
하지만, 니아!
너는 나에게 아직 해야
할 일을 알려주었어
자, 쓰러트릴 테면 쓰러트려 봐!
하지만 나는 죽지 않아!
인류를 구하기 위해 절대로!
헛소리를…
한동안 못 보던 새에
별볼일없는 여자가 되었는걸?
니아
그렇게 된 시몬은
그 누구도 막을 수 없어
그건 네가 가장 잘
알고 있지 않았던가?
과거의 기억은 버렸다…
나는 안티 스파이럴의 메신져…
니아, 기다려!
너무 한심한 얼굴을
하고 있었다면
그 얼굴에 한 방
쏴주려고 했는데
그럴 필요는
없어 보이네
요코…
지하 쉘터는 완전 무력해
로시우의 함선도 위험해
들었어
하지만…
이런 절대적인 위험을
어떻게든 하는 것이…
그래…
그게 우리 대그렌단이야!
기다리고 있었다고, 그 대사!
모두들!
하지만 말이야!
기다리다가 지쳐서
전부 들고 와버렸어!
레이테가 살짝 봐주었지
쓸데없는 짓이었으려나?
키탄!
그렌라간인가…
여전히 뻔뻔한 면상이군
너는, 비랄!?
그것보다 엄청난 상처잖아!?
나는 불사의 몸이야
아니, 어째서
어째서 이놈이!?
타보겠나, 비랄?
뭐라고?
봐두어야하잖아?
특등석이 비어 있어
바보도 말을 제법 하잖아
무사했구나, 부타!
이걸로 모두 다 모였구나
부타, 넌 여전히 작구나
자, 간다!
옆에 있는 아크
그렌 발사구로부터
예비 달 탐사기로 쏴줄 테니까
한턱 쏴주는 건가!
축제인가!
불타오른다!
제길…
쓰러트려도 쓰러트려도
끝이 보이질 않아!
기미, 진정해
우리가 제대로 해야 해!
손해는!?
제357블록 대파!
격벽을 내립니다!
그라펄 부대
잔존 병력 53%
젠장…
괴물 놈들이…
달의 낙하 속도도
빨라지고 있습니다
20시간 후에는 지상에
격돌할 것으로 예상됩니다!
어떻게든 버텨야 해!
여기서 이 함선마저 당해버리면
지금까지 해왔던 일들이…!
무슨 일이야!?
나선 에너지 감소
나선 생명반응이
급격히 약해지고 있다
뭐라고!?
분명 불안한 거예요
이 배에 탄 사람들이
공격으로 불안해해서…
아뇨, 저희도…
그럴 수가…
머신이 인간의 마음에
의해 좌우된다니…
아니, 그럴지도 몰라…
그렇다면…
이게 나의 한계란 것인가…
포기하지 마, 로시우!
설마!?
시몬 군!?
포기하면 거기서 끝이야!
잊었나?
이 드릴이 하늘을
뚫어낼 드릴이란 사실을!
비랄, 「그것」을 하자
뭐지, 벌써 명령질인가?
아니, 제안이지
그렇다면 그 제안, 받아주마!
사람과 짐승의
두 갈래 길이
비틀려 얽혀가는 나선도!
어제의 적과
운명을 뚫고서
내일로 향하는 길을
이 손으로 열리라!
숙명 합체
그렌라간!
날 누구라고 생각하느냐!
시몬과 비랄만 폼
잡게 할 수는 없지!
더블 부메랑 파이널!
역시 저분들이네요
처음 우주에
오고도 저 정도로…
시몬…
…와주었구나
다행이네
대그렌단의 키탄 오빠들도 있어!
착하지, 착해
너도 아는구나
나선 에너지가
상승하고 있습니다
이거라면 가능할지도!
시몬!
아크 그렌의 비장의 무기다!
합체하자!
합체!?
이런…!
이대로라면…
아크 그렌이 버틸 수 없어
로시우, 약한 말을 하지 마!
우린 항상 아슬아슬한
상황에서도 힘내왔어
다이그렌을 빼앗았을 때도…
텟페린을 함락했을 때도…
끝까지 포기하지 않았기에
승리를 얻어낸 거라고!
그래…
해주겠어!
그게 무엇이라도!
정말이지…
네 녀석이랑 있으면
질리지를 않는구만!
간다, 아크 그렌!
시몬 오빠!?
뭐야, 몸통 박치기!?
비켜, 비키라니까!
빨리 길을 열어!
이것이…
그렌라간과의 합체인 것인가!?
대량의 나선 에너지 주입!
거주구 안전성 확보!
시몬, Ok야
가버려!
기가 드릴…
…스핀 오프!
인과도 운명도 돌파하여!
생명의 외침이
은하에 울려 퍼진다!
격렬 합체
아크 그렌라간!
[아크 그렌라간]
그쪽도 합체란 건가?
덤벼라!
아크 그렌라간…
풀 파워!
간다, 비랄!
원하던 바다!
받아라, 시공 열탄!
퍼스트 스피닝!
버스트!
뭐지, 저 구멍은?
아무래도 시공의 구멍 같네
시공간 저편으로 날려버린 거야!
저것이 시몬 형의 힘인가…
이것이 나선력의 각성이구나
다, 달이…!?
이럴 수가…
달도 거대한 간멘이었다는 건가!?
뭐야 이건…
믿을 수 없어…
위, 위, 위, 위험, 위험해!
전원 대피!
모두 무사해?
일단은 괜찮아
쫄지마!
크기만 클 뿐이야!
시몬!
아, 앞을 봐!
시몬 오빠!
그렇게 간단히
당하고야 있겠냐고!
안 돼…
저 녀석 지구에
펀치를 날릴 기세야!
그냥 냅두겠냐고!
초나선 에너지
출력 한계입니다
기체가 조각조각 나버릴 거야!
긴급 사태
카테도랄 라젠간의 전자
회로에 강제 진입을 하겠다
뭐라고, 로제놈!?
로제놈이라고!?
걱정할 것 없어
그의 세포로부터 재생시킨
생체 컴퓨터일 뿐이야
그가 통째로 살아난 건 아니야
그런 잔혹한 짓을…
필요한 일이었다고…
그 목소리는 비랄인가…
뭐, 너무 그러지 말거라
이것도 꽤 재미난 체험이다
변하셨군요
나선왕…
그런가…
그럴지도 모르겠군…
육체란 굴레에서 해방된
덕분일지도 모르겠군
됐으니까, 저게 해킹
가능하다는 거야?
해볼 가치는 있지
로제놈 헤드
적 기체 해킹을
시작하였습니다
어디지…
여긴가!?
에라잇!
해석…
…완료했다
이것은…
이곳에 나선력의
근원을 꼽아라
달의 제어가 가능해진다
저 큰 녀석을
컨트롤 할 수 있다고!?
당연하지
저거야말로 나의 최종병기
카테도랄 라젠간이다
재밌는걸, 시몬
너의 특기인 간멘 노획이다!
한 번 해주자고!
그건 아니지…
되찾아 오는 것이다
인류의 수호신을!
네!
간다, 모두!
아크 그렌라간…
기가…
드릴…
그레이트!
저게 중심인가!?
시간이 없다, 가라!
저건…
니아야, 시몬!
이대로라면 그녀도
함께 짓뭉개져 버려!
상관없어!
인류를 지키기 위해서라면
어떤 상대라도 쓰러트린다!
그것이…
내가 할 일이다!
그래…
그게 설령 니아라고 하더라도!
왜 그래!?
그것이 당신의 한계…
나를 죽이는데 주저하죠
인간은 그 망설임을 단지
사랑이라는 말로 얼버무립니다
하지만…
그 망설임이 인류를 멸망시키죠
쓸데없는 발버둥도
이제 끝입니다
아니, 달라…
망설이는 건 너야, 니아
어리석은 말을…
나는 언제라도
당신을 죽일 수 있어요
그렇다면…
그렇다면 어째서 너는
그 반지를 끼고 있지?
이건…
그것이 너의 의지다
과거를 버릴 수 없는
너의 의지란 말이다!
그런가…
지금에서야 마침내 알았어
여기서 너를 죽이는 것이…
그것이 절대적인 절망을
위한 최대의 함정이었어
하지만 그것을
네가 멈추어 주었어
아니, 그것만이 아니야
너는 내가 구해주길 바랐던 거야
내 앞에 나타났을 때
그 무표정한 가면 뒤에서
진정한 네가 구해달라고
외치고 있던 거야
시몬…
구해줘요!
저는 여기에 있어요!
미안해…
너의 비명을
눈치채지 못해서…
너도 계속 싸워왔구나…
아니야…
나는…
너의 내일은…
내 손으로 열어주겠어
그러니까!
그곳을 비켜줘
부탁이야, 니아!
봐라, 시몬!
초특급 간멘의
제어에 성공하였습니다!
원래 궤도로 돌아가고 있습니다!
이야, 나도 이번만큼은 힘들 줄 알았어
/ 그래 맞아, 어떻게든 하는게 남자란 거야
결국은…
당신을 이길 수 없어…
고마워…
니아…
하지만 운명은 변하지 않아요
뭐라고!?
지구 인류 섬멸 시스템이
무효화됨으로 말미암아
안티 스파이럴 본대가
이 은하로 도착하겠죠
아직 싸움은 계속 되는 건가…
혹시 우리가 이긴다면
너는 원래대로 돌아오나?
저는 당신들의
데이터 해석을 위하여
안티 스파이럴
본성으로 소환됩니다
그 가능성은 끝없이
제로에 가깝겠죠
하지만 제로는 아니지?
그렇다면 내게는
100%와 다름없어!
데리러 와줄 건가요!?
그래…
날 누구라고 생각해?
저는…
안티 스파이럴
본성으로 소환돼요…
니아!
뭐지!?
이번에는 무슨 일이야!?
안티 스파이럴 본성의
위치를 확인했다
뭐라고?
바로 브릿지를 카테도랄
나센간으로 이동시켜라
이동 좌표를 고정하고
나선계 인식 전이
시스템을 작동시킨다
시몬!
로제놈이 적의 본거지까지
날아간다고 말하고 있어!
좋았어, 그럼 가주지
그곳에 니아도 있으니…
이번에는 이쪽이…
쳐들어갈 차례다!
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
피난민 거주구
운송 간멘에 도킹
차례차례 지구로 발진 중
전 시스템 올 그린
[카테도랄 라젠간 개조]
[초은하 그렌라간]
초나선 레이더 기동했습니다
[카테도랄 라젠간 개조]
[초은하 그렌라간]
위성 크기의 간멘이
[제 1 브릿지]
고작 이만한
시스템으로 움직이고
게다가 공간 전이까지 가능하다니…
대체 얼마나
괴물이었던거야?
나선족은…
그걸 순식간에 제어하는
리론도 엄청난 괴물인걸?
어머나
나를 이렇게 만든 건, 시몬
너란 말이야
네, 알겠습니다
로시우는 어디로 갔지?
그것이…
무서울 정도로 무지 크네…
[초은하 그렌라간 내부]
이 엄청나게 큰 녀석
[스페이스 간멘 격납고]
격납고에 잠들어 있었어
당신들의 간멘은 이 녀석의
기동형 콕핏이었다는 것 같아
안티 스파이럴과 싸우려면…
이 정도로 큰 녀석이
아니면 안 된다는 건가
뭐, 뭐지!?
비랄이 갑자기 튀어나왔어!?
바보 녀석
이 엄청난 큰 녀석 속은
숏 업으로 이동한다고!
과거를 물에 흘려보내
달라고는 바라지 않아
게다가 클론으로 만들어진
수인에게 나선 유전자는 없어
하지만 지구는
우리의 모성이다
지키고 싶다고 생각하는 것은
인간만이 아니란 것은 알아줘
어이, 잠깐
로제놈군(軍)의 비랄이 꽤나
그럴듯한 말을 하잖아?
그렇게 딱딱하게 굴건 없어
시몬이 선택한 남자야
우리와 같다는 거라고
지금은 적의 본거지에
쳐들어가려는 순간이야
사소한 걸 신경 써서는 곤란하지
좋네, 그거
재밌는걸
잘 부탁해
잠깐 기다려!
우리도 잊지 말아주세요!
뭐야, 너네도 가는 거냐?
역시 그라펄 쪽에
큰 녀석은 없었지만
쓸만한 양산기는
있었으니까 말이야
[양산형 라젠간]
[스페이스 간말]
스페이스 간말
소중히 쓰라고
이건 니아 언니를
구하기 위해서가 아니야
우리 지구의 존망이
걸린 싸움이에요
원래는 그라펄 부대의 임무니까
우리가 가는 건 당연하잖아?
임무라고?
그건 먹는 거냐?
이건 싸움이다!
싸움이다!
싸움?
그래…
반한 여자를 구하기 위한
우주 제일의 큰 싸움이야
어쩔 수 없는걸…
지구의 운명이 걸린
싸움이라는 것을 알면서도
두근두근거리는 자신이 있어
그렇다면 처음부터 정부의 높으신
나리 따위는 상관도 없었는데 말이지
정말 그 말대로야
요코, 넌 정말 대단해
자신의 길을 아는 것은
그 사람만의 타이밍이
있는 게 아닐까?
전부 다 다른 거야
역시 학교 선생이구만!
뭔가 그럴듯한 말을
할 수 있게 되었잖아?
그래도, 키탄
네가 있어서 대그렌단은
여기까지 올 수 있었어
시몬이 위에서 이끌고
당신이 밑에서 밀어주었지
나는 그렇게 생각해
나도 기쁘다고!
요코가 돌아와 줘서…
역시 너의 슴가가 없으면
대그렌단이라고는 말할 수 없지!
그렇지, 모두!
이런 바보 녀석들이…
한 방 매겨 버린다!
하지만 말이야…
우리…
대체 어디까지 가는 걸까?
그건 당연하잖아?
어디라도 가주마!
키요우, 할 말이…
가도 좋아
그 이야기잖아?
괘, 괜찮아?
대그렌단의 마지막
큰 싸움이잖아?
리트나 마을의 다얏카가
가지 않으면 어쩔 생각인데!
당신이라 다행이야…
결혼한 게 당신이라서 다행이야…
바보네…
그래도 제대로 꼭 지구를 지켜줘
그리고 제대로 곁으로 돌아와 줘…
응, 약속할게!
나의 일은 끝났어…
로시우!
거기 있지, 로시우!
가까이 오지 마!
자신의 죄는
자신이 속죄하겠어!
결국은 나는 안티 스파이럴
손 위에서 놀아난 거였어!
보기 좋게 녀석들 함정에 빠져
당신을 사형하려고 하고…
지구도 아크 그렌도
잃을 뻔했었어!
나는 엄청나게
어리석은 녀석이야!
바보야, 무슨 말을 하는 거야!
마지막의 막 정도는 자신
직접 할 수 있게 해줘!
로시우…
대체 뭐가 죄인데!?
당신은 인류만을 생각해왔어!
필사적으로 모두가 살아
남을 방법을 생각해왔어!
그건 내가 가장
잘 알고 있어…
그걸 죄라고 한다면…
이 세상에 죄가 없는
사람은 없어…
키노…
제대로 있잖아
너에게 한 방 매겨주는 사람이
나도 옛날에 길을 헤매었어
하지만 한 방 먹고
눈을 뜰 수 있었지
한 방 먹이러 와주는
사람이 있었어
틀렸다면 다시 하면 돼
로시우, 나는 너를 믿고 있어
그러니까 너도 너를 믿어
아무도 그것이 절대적인 절망을
이겨낼 단 하나의 방법일 거야
우리는 다시 같은
길을 걸을 거야
그렇지?
차원 앵커
허수 우주로 돌입
미속 전진!
정말 나타났어!
저게 진짜 달이구나
이제 이 엄청난 녀석이 사라져도
지구가 받는 영향은 걱정 안 해도 돼
지구를 부탁한다, 로시우
무슨 일이 있더라도
지켜내겠어요
당신과 자신을 믿으며…
또 빈집 지키기냐고…
모두!
반드시 돌아와야 해!
미안해, 미안!
초은하 그렌라간 발진이다!
나선계 인식 전이 시스템 작동
가자
마지막 싸움이다!
안티 스파이럴의 본성은 차원의
틈새에 격리 우주를 만들고
초나선 탐색을 피했던 거다
그것이 이런 모습으로
발견되는 것은 계산 밖이었어
과거 안티 스파이럴과의 전쟁 때도
나선족은 적의 본거지를 찾아다녔지
하지만 안티 스파이럴
본성은 찾을 수 없었다
그렇기 때문에 나선족은
패전하고야 말았다
이 함선도 녀석들에게 빼앗겨
달의 모습으로 위장되어
인류 섬멸 시스템에 써먹었지
우주란 애매한 존재다
인식함으로써 처음으로 확정되지
그것이 이 우주의 진리
떨어진 우주에 있어도
한 번 인식한 물질은
나선 탐색에 반응하게 된다
그건 무슨 주문이야?
즉, 니아의 반지만은 이쪽에서
탐색할 수 있었다는 거지
시몬과 니아의 마음이
숨겨진 우주를 발견했다는 거지
사랑은 강하다는건가?
사랑과 기합으로 우주를 지킨다…
대그렌단에 걸맞는 이야기잖아!
곧 워프 아웃 합니다
듣도록 하라
어리석은 나선족의 후예여
이 우주의 균형을
어지럽히는 자들이여
뭐지, 저 목소리는…
안티 스파이럴…
저 목소리가 안티 스파이럴…
레이더에 반응 확인!
빛의 뒤쪽에서부터
적 함대 대량 접근 중!
전혀 보이지 않아!
당황하지 마!
적이 모습을 드러냈다면
맞받아 쳐버리면 될 일이야
바로 그거야!
발버둥치고 괴로워하며 생(生)에
종착하는 것이 너희 나선족의 업
나선 생명이 진화의
쾌락에 몸을 더럽혔을 때에
이 우주에 파멸을
가지고 오리라
그 죄의 무거움을
자신의 몸으로 느껴보아라
뭐야, 저건!?
설마 저건, 해일!?
어째서 우주에…
어째서 우주에 해일이!?
초은하 그렌라간…
침몰합니다!
그러니까 어째서…
우주에서 침몰하냐고!?
물이 아니야…
초고밀도로 압축된
공간의 바다야
안 되겠어…
출력이 올라가지 않아…
무슨 일이야, 시몬!
모르겠어!
왠지…
힘이 흡수당하는 느낌이야
어떻게 되고 있는 거야!?
아무래도 여기는 데스
스파이럴 필드인 것 같구만
데스 스파이럴?
나선력이 흡수 당해
질량으로 변환된다
나선력을 쓰면 쓸 수록
이 공간의 밀도가 높아지지
뭐야!?
적이 어디에서!?
압력이에요!
수압으로 기체가
납작해지고 있어요!
안 되겠어, 모두 초은하
그렌라간으로 대피해!
스페이스 간멘 부대 착함!
나선 에너지, 30%로 저하!
초은하 그렌라간의 형태를
유지할 수 없습니다!
순항함 모습으로 돌아갔구나
이 모습이 에너지 누출을
그나마 줄일 수 있어
하지만 전투력은
반으로 떨어져…
농담이 아니라고!
뭐지, 저건…
클로우즈 업 하겠습니다
이건…
라간이잖아!?
뭐야, 저건…
리론!
저건 과거에 안티 스파이럴에게
대항했던 나선의 전사들이다
우리 말고도 여기까지
온 자들이 있었단 거야?
그 말대로다
어리석은 나선의 백성이여
너희만이 특별한 존재라
착각하지 마라
나선족과 우리의 기나긴
세월에 걸친 싸움 속에선
너희 따윈 그저
하찮은 존재에 불과하다
보거라
나선족 패배의 역사를…
그곳은 은하 나선 해구
나선의 묘지다
최심부에 고에너지 반응을 확인
조금씩 끌려가고 있습니다
데스 스파이럴 머신
이 필드를 만들어내고
있는 것은 그것이다
저렇게나 많은 라간이 희생으로…
수압…
…아니, 우주의 중압으로
납작하게 되었어
말 그대로 우주의 묘지구나
무언가 방법은 없는 건가!?
때려 부수면 돼…
그 데스 스파이럴 머신을!
그것이 우리 대그렌단의
싸움 방식이야!
그때까지 이 배의
에너지가 버티면 말이지…
할 수밖에 없잖아!
알고 있는 거야?
나선 엔진의 원천은
바로 너라고!
그래…
그렇기 때문에…
할 수밖에 없단 말이야!
부타…?
부타에게 나선력이!?
시몬의 나선력에
영향받은 돌연변이다
7년 동안 생체 에너지가 축적되어
나선 에너지로 변환되고 있었지
부타, 힘내!
너도 어엿한 대그렌단의 멤버야!
데스 스파이럴 머신 주위는
초초고밀도 공간으로 구성되어 있지
일단 질량으로 바뀐 나선력을
기체 주변에서 한 번 더
에너지로 변환하고 있구나
주변에 강력한
에너지 필드가 있어
그 에너지 필드를 돌파하여
더욱더 강한 나선 미사일을
발사해버리는 것이다
그걸로 작전는 종료다
초 나선탄의 준비는?
시몬의 소모도
심각하니까 말이야…
두 발이 한계야
기가 드릴이 부러지다니…
교환을 서두르자!
시간이 없어…
왜 그래, 시몬!
괜찮아, 다시 할 수 있어
데스 스파이럴 머신을
육안으로 확인했습니다
곧 사정거리입니다.
기다렸었다고!
초 나선탄 발사 준비!
이미 완성되었어
적 기체가 사정거리에
들어왔습니다!
발사!
납작해져 버렸어!
강도 계산을 했는데…
이쪽의 계산 이상으로
압력이 높았던 것인가…
레이트!
남은 초 나선탄으로 교환해줘!
빨리!
이미 하고 있어!
나선 에너지가 0이 되었습니다…
시몬!?
들리나, 시몬!
괜찮아, 녀석은 살아있어
하지만 나선 에너지의 공급보다도
적의 흡수 능력이 앞서고 있어!
미안해, 시몬…
나에게 나선력이 있었더라면…
전기가 들어왔어!
비상 전기구나…
언제까지 버틸지…
제길…
이대로 아무것도 하지 못한 채
짓눌려 버리는 건가…
레이트…
내 스페이스 간멘에
초 나선탄을 달아줘
기다려, 요코
그건 내가 할 일이야
그렇다면, 우리가!
그래, 우리가 하겠어!
그럴 순 없다고!
레이트
이 중에서 가장 압력에
강한 기체는 뭐지?
스페이스 킹 키탄의
탄간멘 모드야…
…그렇다는 거다
시몬이 죽을 기세로
돌린 마지막 나선탄을
쓸모 없게
만들 수는 없잖아
덕이라도 베푸는 건가요?
죽는 게 두렵지 않나요?
치사해요…
그렇게 죽을 장소를 찾고…
저는 그런 행동을
할 용기가 없어요…
기미…
바보냐, 너는!?
대체 어디에 죽는 게 두렵지
않은 인간이 있어!?
하지만 말이지…
어쩔 수 없다고!
이것밖에 방법이 없다고!
내가 좋아서 하는 거야
아무리 무서워도 앞으로
나아갈 수밖에 없다고!
이것만은 말해두겠어
너희가 있으니까
이런 짓도 하는 거야
뒤에 너희가 있으니까
앞으로 나아갈 수 있는 거야
시몬이 위에서 이끌고
내가 밑에서 밀어주고 있다면…
그거야…
내 등을 너희가
밀어주었기 때문이야
너희가 어디까지 갈 수 있을지
정말 기대하고 있겠어
요코…
미안해, 이것도 내 억지야
바보구나…
이럴 때는 사과하지 마
고마워…
잘 있어라 친구여…
…같이 있어 보이는
대사는 하지 않겠어!
다녀오겠어, 자식들아!
부탁이야…
이 녀석이…
지금이야, 미사일 발사!
제길…
중요한 순간에…
나선 변환 필드에서
폭발을 확인!
해낸 건가!?
아뇨…
데스 스파이럴
머신은 건재합니다
키탄…
개죽음이란 말이냐고, 바보 녀석…
기다려, 저 에너지 반응은!?
이 사이즈…
스페이스 간멘
안의 간멘이에요!
아직 킹 키탄이 남아있다고!
부적 대신 빌려온
그렌라간의 드릴
써먹어 주겠어!
키탄!
이것은 시몬의…
대그렌단의…
인간의…
아니, 이 몸의 영혼이다!
네 녀석 따위가
막을 수 있을 것 같냐!
킹…
키탄…
기가 드릴…
브레이크!
이것이 나선의 힘이냐고…
정말 엄청나잖아!
이 작전의 성공률은 0%였다
하지만 너희에게 숫자 놀음
따위는 의미가 없는 것 같구만
방대한…
너무나도 방대한 나선
에너지 반응이에요!
데스 스파이럴
머신이 파괴됨으로
이 암흑 바다는 전부
나선 에너지로 재변환된다
당연한 귀결이지…
이만한 에너지가 있다면
녀석들이 있는 격리 우주에
도달하는 것도
불가능하지 않아
초 나선 에너지가
오르고 있어
1만…
10만…
100만…
시몬!
가능해!
키탄…
너의 의지는 내가 받毛
간다…
변형이다!
동료의 뜻을 이 몸에 새기고
[초절나선]
무한의 어둠을 빛으로 바꾸리라
[초노급 간멘]
천상천하 (天上天下)
일기당신(一騎當神)
초은하 그렌라간!
인간의 힘을…
보여…
…주겠다!
그딴게 통할 것 같으냐!
그렌 부메랑
초은하 대절단!
아쉽지만 거기까지다
나선의 남자여
뭐랏!?
자신의 동료까지 희생하여
암흑의 바다로부터 탈출하지
생존을 위한 파괴를
돌이켜볼 필요도 없다
그것이야말로 나선족의 숙망이다
나선력이란 우주와
생명을 잇는 힘
무한 우주의 힘을 한 종족의
생명이 끄집어 내지
하지만 그 힘을 생명은
제어할 수 없어
그것이 이 우주의 진실이다
나선의 힘은 폭주하여
육체로부터 뿜어나온
에너지는 하나의 은하가 되고
나선력의 폭주가 시작되면
순식간에 생명의 수 만큼
우주에 은하가 탄생한다
과잉된 은하는 서로를
삼킨 뒤 블랙홀이 되어
우주는 무(無)로 돌아간다
그것이…
스파이럴 네메시스다
진화라는 이름의 폭주가
순식간에 우주를 멸하는 것이다
설마…
그럴 수가…
시몬, 적의 계략이야!
정신을 차려!
나선력이 없는
생명에게는 알 수 없지
하지만 결국은
운명은 똑같다
뭐라고?
다원 우주 미궁
무한 가능성의
지옥 속에서
갇혀버린 인생을
영원히 보내거라
상황은 어때, 시몬?
조금 남았어, 형!
잘 부탁한다, 시몬!
네 드릴만 믿는다
오, 이거 멋진데?
성공했구나, 시몬
만세!
이 정도면 당분간
실컷 놀 수 있겠어!
자, 받아
사양할 것 없어
너 몫이야, 형제
응…
어떠냐!
역시 지하 마을을
나오길 잘했지?
똑같은 땅굴파기라도
여기라면 원하는 대로 가능해!
수인 녀석들에게는
이기기 힘들지만
녀석들의 눈을 피해서
돈 될 만한 걸 가져간다면
이곳에서 살기에는
부족함이 없지
네가 파고
내가 훔친다
앞으로도 잘 부탁해, 시몬!
응, 형
카미나 님에게…
당신이 가리킨 내일은
저희에게 힘을 주었어요
그러니까 저는 믿어요
시몬이…
모두가…
반드시 새로운 내일을
깨닫게 되리라고…
재밌구나, 이레귤러
과거의 기억을
불러일으킴으로
자신의 정보를 계속
기억하고 있는 건가…
대단한 녀석이야
하지만 헛된 노력이다
너를 구하러 온 나선족은
모두 다원 우주에 갇혔지
가능성을 인식할 수
있는 지성이 있는 한
이곳에서는 절대로
벗어날 수 없다
나선력이 발동할 일도 없다
나선력의 싸움은
아무런 의미도 없었다
아무리 절대적인
절망을 부여해도
이 우주의 한 구석에서
또 다시 어리석은 자가 일어서지
우리도 질렸다…
하지만 네 속의 저항
인자를 해석할 수 있다면
그들의 완전 소멸이
가능해질 것이다
마셔주겠어…
너의 정보를…
시몬!
미안, 미안했어!
용서해줘!
제발, 제발 부탁이야!
좀 봐줘…
우리가 잘못했어…
무엇이든지 할 테니까
머리를 숙이라면
얼마든지 숙이겠어!
미안, 미안, 미안, 미안해!
그러니 제발 목숨만은…
목숨만은 살려줘!
미안, 잘못 했어!
용서해줘!
왜 그래, 시몬?
잃어버렸나, 드릴을?
혀, 형이 또 한 명…
바보 녀석아!
지하 마을에
악명 높은 그렌단!
사나이의 영혼을
등에 짊어지고!
용감무쌍한 도깨비 리더!
카미나 님께서!
그렇게 몇 명씩이나
있어줄 것 같냐!
아, 아니 그래도…
두 명이 있는데…
그렇지!
좋은 쪽을 골라라!
그런 억지가 어딨어!
잊은 거냐!
나의 억지에 알맹이를
채워준 것은 바로 너야
내가 나아갈 수 있도록
해주었던 것도 너라고!
네 드릴은 저기 있는
똘마니와는 달라
네 드릴은 여기에 있어
계속 이런 곳에서
우물쭈물하지 말라고!
네 드릴은 무얼 위해 있지?
형이야…?
야, 뭐 하는 거야!?
너도 머리를 숙이라고!
머리를 숙이고 숙여서
사과하는 척 하면서
이 위기만 넘기면 돼!
땅에 얼굴 박고 있으면
어떻게든 될 거야!
알겠지?
내…
/ 일단 땅에 머리 박고 사과해!
내 드릴은…
/ 뭐 하냐고, 이 자식아!
내 드릴은…!
하늘을 뚫을 드릴이다!
드릴은 내 영혼이야…
가라, 시몬
누가 뭐라고 말하던지 간에
그런 기억에 휘둘리지 마
스스로 선택한 하나가
네 우주의 진실이야
그래, 맞아
그 말대로야
어이, 야!
날 잊어선 곤란하지!
누구였더라…
흑의 형제
키탄 님이라고!
또 잊었냐고, 자식아!
바보야
잊을 리가 없잖아
아, 아니…
/ 뭐야, 이놈아
뭐냐니까…
어느새 키가
나보다 커졌네
정말이네!
갈게, 형
그래, 이번에야말로
진짜 안녕이다
가라, 형제!
안녕이 아니지
함께잖아?
그래!
가자!
친구여!
내 이름은 요코
요코 더 터미네이트
신출귀몰한 현상금 사냥꾼
나는 요코!
올해의 미스 리트나!
나는 우주 저격 대회
넘버 1의 요코 트라빌
그 반지, 어울리는걸?
고마워
다녀올게!
매도야, 매도해!
자, 아빠!
그런가…
나도…
참 달콤한 꿈을 꾸었구나…
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
쓸데없는 발버둥이다…
이레귤러여…
아무리 내 몸을
조사한다고 하더라도
지금의 당신은 그들을
이해할 수 없어요!
그 사람을 올 거예요…
반드시!
마침내 왔어, 니아!
약속대로!
바보 같은 일이…
지적 생명체가 다원 우주 미궁을
탈출할 수 있을 리가 없다!
얕보지 말라고!
시간이든
공간이든
다원우주든
그딴 건 알 바 아니라고!
자신이 정한 길을
자신의 방식으로 뚫고 간다!
그것이 우리 대그렌단이다!
인과의 윤리에 갇히더라도!
남겨진 마음이 문을 열리라!
무한의 우주가 막아
선다고 하더라도!
이 끓어오르는 피가
운명을 정하리!
하늘도 차원도 돌파하여!
잡아내 주마
자기 자신의 길을!
천원돌파!
그렌라간!
우리를 누구라고 생각하느냐!
놀랍구나
여기까지 온 나선족은
너희가 처음이다
그 나선의 힘에 범해지면
메신져가 이레귤러로
변하는 것도 납득이 가는군
좋다
네 녀석들이 의지하려는
그 모습과 함께
똑같은 지평에서 싸워주겠노라
어떻게 된 일이지!?
저게 녀석의 방식이다
동등한 모습으로 싸워서
승리함으로 우리에게
절대적인 절망감을
안겨 주려는 것이다
로제놈!?
그 몸은…
이곳은 인식이 실체화
하는 초 나선 우주
일시적인 몸이지만
지금은 함께 싸우게 해다오
큰 힘이 돼!
니아…
이제와서 부모 행세를
하려는 것은 아니지만
잘 버텼구나…
고마워요, 아버님…
천 년의 권태에서
드디어 눈이 뜬겁니까
나선왕
왕이 아니다
지금은 단순한 전사일 뿐
비랄, 너와 마찬가지지
네!
고작 그 정도냐!
나선족이여!
나한테 맡겨줘!
저것은!?
설마…
저건 안티 스킬의 모성입니다
그 말대로다
우리 안티 스파이럴도
원래는 나선족이다
하지만 나선력 진화의 끝이
우주의 붕괴로 이어지는 것을
깨달은 우리는
나선의 힘을 가진
자들을 멸망시키고
얼마 남지 않은 생명을
우주 변두리에 가두었다!
그리고 우리는
진화를 멈추고
이 격리된 우주에
자신을 가둔 것이다
모성에 육체와 진화의 가능성을
봉인한 이 추한 모습이야말로
우리의 결의를 증명하는 증거!
동족을
모성에 가두고
이 우주를 지키려는 건가!?
제기랄!
이거나 먹어라!
쓸데 없는 짓이다
이 우주는 완전히
우리가 지배하고 있다
여기서 너희가 이길 가능성은…
…0 이다!
가능성은 자신이 결정한다!
무르도다!
너희가 아무리 날뛰더라도
너희가 원하는 것은
결코 손에 넣을수 없다!
너희는 자신들 행동의 의미를
아직도 이해하지 못하고 있지
그렇지 않아!
그렇다면 어째서
우리와 싸우는가!
네가 구하려는 이레귤러는
우리의 가상 생명체
우리가 멸하면
그녀도 사라진다
알고 있냔 말이다!
뭐라고!?
그 정도의 인과도
이해하지 못하고
너희는 닥치는대로 공격하지
그 본능이 우주를
파멸로 이끎을…
어째서 깨닫지 못하는가!
나선의 힘에 푹 빠진
어리석은 자들이여
고작 이레귤러 소실에
동요하는 너희에게
우리만큼의 각오는 있는가!
원래는 동족이었던 자를 쓰러트리고
자신의 진화를 막고
이 우주를 지키려고 하는
우리 각오에 비할만한
도리가 있느냔 말이다!
없다!
없지!
없어!
없다!
없다고
없단 말이다!
절대로 있을 리가 없다!
결의도 없고!
각오도 없고!
도리도 없고!
자신의 욕망대로 나선의 힘을
쓰며 그 힘에 취할 뿐이다!
그것이 나선족의 한계!
그렇기에 멸해야만 한다!
저것이 너희의 모성인가…
언니, 언니!
잠깐, 키욜!
대체 왜 그래!?
/ 됐으니까
봐, 저거!
뭐야, 저 괴물은…
이, 이것은…
인식 전이 시스템에 반응 있음!
시공 전이 뒤틀림로 인하여
격리된 우주와 연결되어 있어요!
저것이 안티 스파이럴인가!?
최후의 의지할 장소인 마음이라는
녀석도 부서진 모양이구나
나선의 남자여!
비참하게 사라져라!
라간이…
마음이 부서졌다고…
…누가 그런 말을 했느냐!
그래, 아무리 괴로워도
시몬은 더이상 망설이지 않아!
내가 믿는 시몬…
[천원돌파 솔 버니어]
대그렌단의 마음은
절대로 부서지지 않아!
[천원돌파 솔 버니어]
이레귤러 따위가 우리에게
반기를 드는 건가!
나는 당신에게 만들어졌어
그건 바꿀 수 없는 운명…
하지만…
마지막까지 그것에 발버둥
치는 것은 할 수 있어!
해내 보이겠어!
이제 끝이다!
[천원돌파 엔키 두르가]
너의 상대는…
바로 나다!
물러나 주세요, 니아 공주님!
고마워요, 비랄!
이 차원의 끝에서…
나선의 공주를
지킬 수 있을 줄이야!
감사한다고!
복수(複數)의 팔이다!
이놈이!
받아라!
니아의 마음을
헛되게 하지 않겠어!
[천원돌파 요코M탱크]
[천원돌파 트윈 보쿤]
고작 은하따위가 어쨌다는 건가!
우리가 더 크다고!
[천원돌파 키드 너클]
초은하 회오리 바람 브라더즈!
키드와…
아이락…
기억을 하게 해주지
[천원돌파 아인자우르스]
주제 넘지 마라!
자, 한 번에 가자!
아키자시 블레이드
초은하 갤럭시 베기!
[천원돌파 소죠신]
[천원돌파 모쇼군]
방심은 적이다
정신 놓지 마!
두 분 다!
선배, 우리도!
질 순 없지요!
[천원돌파 그라펄]
이 자식들이…
헛된 짓이라고
계속 말하거늘!
[천원돌파 다이그렌]
먹어라, 먹으라고!
확률 변동탄이야!
안티 스파이럴이 방어할
확률을 무효화 시키고 있어!
꽤 하잖아!
좋아, 팍팍 쏴주겠어!
천원돌파 나선 엔진 기동!
좋았어!
좋아, 간다!
초차원 엥커!
「나의 아내는 우주 제일이다」스윙!
바보…
고마워, 시몬…
여기까지 와주었어요
그것만으로도 저는 기뻐요
니아…
시몬…
당신은 당신이 해야 할 일을
하기 위하여 이곳에 왔어요
그렇죠?
그래, 그 말대로야
봤느냐, 안티 스파이럴!
이것이 나의…
우리의 초은하
대그렌단의 각오다!
몇 번이라도 말해주지…
우리를 누구라고 생각하느냐!
우리가 만든 이 격리된 우주에서
나선 에너지를 실체화할 줄이야!
과연…
다원 우주 미궁을
탈출했을 만도 하다
하지만…
…아직이다!
어차피 우리에게 눌려
살 뿐인 애처로운 존재!
그 자만심…
붕괴시켜주마!
엄청난 에너지입니다!
우주 탄생 규모의 에너지야!
마치 빅뱅과도 같아…
그런 게 부딪쳐온다는 건가!
안피니티 빅뱅…
…스톰!
영원히 계속되는
우주 창세의 힘으로
DNA 최후의 조각까지
완전히 소멸하거라!
힘내, 달리!
기미야말로!
젠장…
위험해!
역시 이대로라면
버틸 수 없어!
시몬…
여보…
하지만…
그들이 이대로 끝날 리 없어!
아직이야!
아직 할 수 있어!
시몬!
여긴 나에게 맡겨다오!
라젠간…
오버롤!
아버님!
슬퍼하지 말거라, 내 딸아!
한 차례 절망과 권태의
바다에 가라앉았던 영혼이
여기까지 올 수 있었다!
이 일시적인 몸이 나선
생명의 내일을 만들 수 있다면
오히려 바라던 바다!
그래요
맞아요!
어차피 개죽음에 불과하다!
사라져라!
라젠간!
양자분해됩니다!
그것을…
…기다리고 있었다!
시몬!
받아라!
이 에너지는…
아버지의 의지!
좋았어, 모두…
「그것」을 하자
그것?
다 알고 있으면서 왜 그래!
「합체」다!
뭐라고!?
네놈들따위가 그만큼이나 거대한
에너지를 지배할 수 있다는 건가!
믿을 수 없도다…
우리는…
1분 전의 우리보다 진화한다!
[초 천원돌파]
[그렌라간]
한 바퀴 돌리면 아주
작지만 앞으로 나아가지
그것이…
드릴이라고!
그것이야말로 멸망의 길!
나선족의 한계라는 것을
어째서 깨닫지 못하냔 말이다!
그것은 네 녀석의 한계다!
이 닫힌 우주에서
왕이라도 된 기분으로
다른 생명들을 가둬온
네 녀석 자신의 한계에 불과해!
그래!
인간이라도 훨씬
큰 녀석이 있었어!
그를 위해서라도
우린 앞으로 나아갈 거야!
인간의 마음은 무한!
그 거대함에 저도 걸겠어요!
먹어라…
필살…
초 천원돌파…
기가…
드릴…
블레이드…!
재밌구나
그렇다면 반 나선…
기가…
드릴…
브레이크…!
바보 같은 일이!?
우리 힘으로…
부술 수 없는 것은 없을 터인데!
기억해두거라…
이 드릴은…
우주에 바람 구멍을 뚫고
그 구멍은 뒤를 잇는
자들의 길이 된다!
쓰러져간 자들의 소망과…
후에 뒤따라올 자들의 희망을…
그 두 마음을
이중 나선에 싣고서
내일로 향하는 길을 뚫는다!
그것이 천원돌파…!
그것이 그렌라간…!
나의 드릴은…
하늘을 뚫는 드릴이다!
시몬!
가라!
헛된 발버둥이다!
그래도…
나는…!
라간!?
그래도 나는…
나는 믿어!
내가 믿는 우리를…
인간을…
미래를…
나는 믿어!
드릴은…
나의…
영혼이다!
그렇다면 이 우주…
반드시 지켜내라…
당연하지…
너도 믿어라
우리 인간을…
어떻게 된 일이지?
차원 틈새에 만든 우주를
지탱할 힘이 없어진 거야
시몬 군!
들리나요, 시몬 군!
은하의 별들로부터 계속해서
연락이 들어오고 있어요!
해방된 나선족들이 기쁨의
통신을 보내고 있어요!
우주에는 이렇게나
많은 동료가 있었어요!
시몬!
끝났어, 니아…
네, 돌아가죠…
어서 오시죠, 아가씨…
고마워요, 코코 할아버지
봐요, 시몬!
자!
아름다워…
고마워요…
정말로…
카미나 님에게…
저는 오늘 시몬과 결혼합니다
조금만 더…
알겠지…?
니아!
저기…
이것을…
이건…
너의 일기?
요코 씨가 갖고 있어
주는 것이 가장 기뻐요
그렇구나…
고마워
그런데 시몬에게는?
그 사람에게는 제 마음이
전부 전해졌으니까…
키스했다!
니아, 너를 잊지 않겠어
이 우주가 멸망할지라도…
바보네요
멸망할 리가 없어요
그걸 위해서 모두가
힘낸 거잖아요
그래
그랬었지…
사랑해요, 시몬…
그래, 나도야…
사랑해…
니아…
시몬…
고마워 모두…
우린 행복했어
어째서죠…
어째서 나선의 힘을
쓰지 않는 거죠!?
그 힘만 있으면 니아 누나라도
다시 돌아올 수 있어요
그것뿐만이 아니에요…
죽었던 사람들도…
시몬은 신이 아니야, 기미
죽은 녀석들은 죽은 거야
무리하게 다시
돌아오게 해도
뒤를 이을 녀석들의
방해가 될 뿐이잖아
남은 건 잘 부탁할게, 로시우
시몬 군!
나는 굴착군 시몬이니까
파둔 구멍을 지나가는 데는
더 어울리는 녀석이 있어
맡겨만 주세요
즐거웠어, 시몬
시몬!
この胸に あの日 君が蒔いた
이 가슴 속에 그날 당신이 뿌렸던
小さな 淚の種
작은 눈물의 씨앗이
いつか 大きな 笑顔の花
언젠가 커다란 웃음의 꽃을
さかせる その日まで
피워낼 그날까지
~ 눈물의 씨앗, 웃음의 꽃 ~
가수 : 나카가와 쇼코
작사 : meg rock
작곡 : 쿠로스 카츠히쿠
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
めまぐるしい每日の中でも
어지러운 매일 속에서도
時時 不意に券きもどしてる
가끔 나도 모르게 되감고 있어
あの先もずっと君といられたら
앞으로도 계속 당신과 있을 수 있다면
もしもの未來
만에 하나의 미래
どこにもいない姿を
어디에도 없는 모습을
どこにいても感じたまま
어디에 있어도 느낀 그대로
今日も同じ空の下で
오늘도 같은 하늘 아래에서
明日へと向かうよ
내일을 향해 나아가
繰り返す言葉は
반복되는 말은
そぅ まるで 心をとかすように
그래 마치 마음을 녹이듯이
僕に今 語りかけるんだ
나에게 지금 말을 걸어와
愛しい その聲で
사랑스러운 그 목소리로
この胸に あの日 君が蒔いた
이 가슴 속에 그날 당신이 뿌렸던
小さな 淚の種
작은 눈물의 씨앗이
いつか 大きな 笑顔の花
언젠가 커다란 웃음의 꽃을
さかせる その日まで
피워낼 그날까지
ここにいるから
여기에 있을 테니까
多分 特別なことではなくて
아마도 특별한 것이 아니라
やがて誰もがその意味を識る
마침내 누군가 그 의미를 알게 되지
紅く燃えつきる雲の切れ間には
붉게 타오르는 구름 사이에서는
星が瞬く
별이 빛나고 있어
その瞳は今どこで
그 눈동자는 지금 어디에서
どんな景色を見てるの?
어떤 경치를 보고 있을까?
君が好きだった季節が
그대가 좋아했던 계절이
また巡ってくるよ
또다시 찾아와
抱きしめた 君の欠片たちは
꼭 껴안은 당신의 조각들은
何も 變わらないまま
그 무엇도 변하지 않은 채
何度でも 語りかけるんだ
몇 번이라도 말을 걸어와
愛しい その聲で
사랑스러운 그 목소리로
忘れない あの日 君が蒔いた
잊을 수 없는 그날 당신이 뿌렸던
小さな 淚の種
작은 눈물의 씨앗이
いつか 大きな 笑顔の花
언젠가 커다란 웃음의 꽃을
さかせる その日まで
피워낼 그날까지
ここにいるから
여기에 있을 테니까
朝もひるも夜も
아침도 낮도 밤도
見つけながら 迷いながら
찾으면서 헤매면서
僕らは約束の場所へ急ぐ
우리는 약속의 장소로 서둘러 가
繰り返す言葉は
반복되는 말은
そぅ まるで 心をとかすように
그래 마치 마음을 녹이듯이
僕に今 語りかけるんだ
나에게 지금 말을 걸어와
愛しい その聲で
사랑스러운 그 목소리로
この胸に あの日 君が蒔いた
이 가슴 속에 그날 당신이 뿌렸던
小さな 淚の種
작은 눈물의 씨앗이
やっと 大きな 笑顔の花
드디어 커다란 웃음의 꽃을
ねぇ さかせたんだ
저기, 피웠어
きっと いつまでも
분명 언제까지고
ここにいるから
여기에 있을 테니까
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)
물이다!
나왔다, 나왔어!
이 아저씨 대단하잖아!
그 화강암반을
혼자서 뚫었어!
고맙습니다
이걸로 우리 마을도
물 걱정 없이 살 수 있습니다
어떻게 이 은혜를 갚으면 좋을지…
/ 꽃이다
…네?
씨앗을 심고
꽃을 피워주게
네…
20년간의 꿈이 지금
이루어지는 순간입니다
로시우 대통령에
의하여 제창되는
전(全)은하 나선
회의가 실현됩니다
오늘 밤 그 지구 대표가 위성
궤도상에서 기다리며
초은하 다이그렌으로
마중을 나갑니다
지휘를 맡은 비랄 함장은
기합을 넣고…
왜 그러지, 꼬맹아?
구멍이 잘 뚫리지 않아…
힘을 너무 주었구나
좀 더 가볍게 돌려보렴
이렇게…?
정말이다!
대단해, 아저씨!
당연하지
날 누구라고…
맛있다!
아니, 그 누구도 아닌가…
저기 봐봐, 그렌라간이야!
또 싸움에 나가는 거야?
그렌라간이 이겨?
아니…
그들은 평화를
위하여 가는 거란다
동료를 만들러
가는 거야
동료, 그렇구나
그래…
나도 갈 수 있을까
갈 수 있고 말고
하늘에 빛나는 빛은
전부 별이란다
그래…
그렇다
나선의 동료가
기다리는 별들이지
Caption by 또_탈퇴된코란
(Coran.co.kr)